Важная информация:

-Для работы программы необходимо что-бы на ПК был установлен .NET Framework, целевая версия - 4.8;

-При работе с изображениями высокого разрешения (8К) программа в среднем потребляет около 3-4 ГБ оперативной памяти, но в пике потребление может достигать 7-8 ГБ;

-Функция понижения разрешения в предпросмотре применяется ТОЛЬКО к предпросмотру. При обработке изображений будут использованы изображения с оригинальным разрешением, исходя из этого результат может отличаться от предпросмотра. При понижении разрешения может снизится точность определения положения марок, а так-же точность отсеивания "мусора" в предпросмотре, тем не менее при обработке изображений или выставлении оригинального разрешения предпросмотра эти проблемы могут исчезнуть;

-Сохранённые пресеты хранятся по пути "%USERPROFILE%\AppData\Roaming\Auto cropper presets\". Имя пресета может не совпадать с именем файла.


Описание настроек программы:

-Рамка - увеличение рамки каждого прямоугольника во все стороны;

-Объединить по вертикали/горизонтали - если расстояние между границами прямоугольников меньше, чем Х и У, то эти прямоугольники объединяются (в группы);

-Автоповорот - автоповорот рамок в зависимости от поворота объектов;

-Сквозная нумерация - нумерация начинается с заданного значения и увеличивается на единицу каждый новый файл (1.jpg, 2.jpg,...);

-Файлы в отдельные папки - при сохранении результатов обработки будут созданы отдельные подпапки для каждой группы объектов. Название подпапки будет идентично названию файла с которого вырезаются объекты, без учёта расширения;

-Отсеивание "мусора" - функция отсеивания ложных изображений нейросетью.


Описание расширенных настроек программы:

-Минимальный размер Х и У - минимальный размер прямоугольника, при котором он засчитывается. Отсеивает большую часть мусора, многократно увеличивает скорость работы;

-Порог преобразования в Ч/Б - отвечает за преобразование в Ч/Б, влияет на обнаружение;

-Размытие - отвечает за размытие изображение методом Гаусса при преобразовании в Ч/Б. Помогает избавиться от шумов на некоторых изображениях. На остальных, лучше оставить это значение на 0;

-Erode и Dilate  - отвечают за преобразование в Ч/Б, помогают избавляться от шумов. Для лучшего эффекта, понижайте Erode (до 0), повышайте Dialte и понижайте порог преобразования в Ч/Б;

-Яркость и контрастность (Ч/Б) - меняют яркость и контрастность изображения перед преобразованием в Grayscale и последующей бинаризацией;

-Множитель разрешения (предпросмотр) - значение, на которое будет умножена ширина и высота изображения в предпросмотре. Ускоряет предпросмотр;
 
-Отключить отсеивание в предпросмотре - отключает отсеивание в предпросмотре, даже если опция отсеивания включена. Это многократно ускоряет обновление предпросмотра т.к. не тратится время на классификацию изображений;

-Автокоррекция яркости и контраста - корректирует яркость и контрастность выходных изображений алгоритмом с заданными настройками;

-[Кнопка] (Ч/Б)/Изобр. - переключение режимов второго блока отображения. Режим 1 (Ч/Б) - отображение бинаризированного изображения во втором блоке. Режим 2 (Изобр.) - отображение соседнего изображения во втором блоке;

-[Селектор] Выбор пресета - выбор текущего пресета, кнопка "Сохранить изменения" применяет изменения к текущему пресету.


Описание работы редактора пресетов:

-[Кнопка] Создать - Создаёт новый пресет с заданным именем;

-[Кнопка] Сохранить - Применяет текущие настройки к выбранным пресетам;

-[Кнопка] Удалить - Удаляет выбранные пресеты с диска;

-[Кнопка] Импорт - Импорт пресета;

-[Кнопка] Экспорт - Экспорт пресета;

-[Кнопка] Обновить - Обновить список пресетов (синхронизировать с диском).